### Список материалов...

**[которые обсуждали на разборе домашнего задания](https://github.com/RodionGork/gd-school-project/blob/master/spring-2019/useful.md)**

---

# Домашнее задание "школы Grid Dynamics" (весна-2019)

_Разбор будет проведен 7 апреля 2019г. Решения принимаются до 6 апреля включительно._

**Задача заключается в том чтобы написать логику работы для "мини-интернет-магазина".**

_Пока у нашего магазина не будет графического интерфейса, хранилища данных - и он сможет обслуживать лишь небольшое количество клиентов. Но ведь и разработка полноценных проектов начинается с небольших прототипов и движется последовательными небольшими шагами._

Используйте интерпретатор языка Python версии 3.6, например онлайновый по данной ссылке: https://repl.it/languages/python3

_(можете также установить Python на Вашем компьютере, если так удобнее - на выполнение задания это не влияет)_

Инструкции описанные дальше дополнительно продемонстрированы в видео [по этой ссылке](https://youtu.be/Thmz67cidWE), которым рекомендуется воспользоваться если что-то не достаточно понятно.
Также можно присылать вопросы на контактный е-мейл (rgorkovenko@griddynamics.com).

### Инструкции

1. Скопируйте код приведенный ниже в окно интерпретатора (или в файл программы с расширением `py` если используете
  Python на собственном компьютере).
2. Запустите код кнопкой `Run`. Он выполнится и сделает следующие операции (см видео для демонстрации):
  - спросит имя клиента магазина
  - спросит какой товар мы хотим купить
  - спросит нужное количество товара
  - напечатает эти данные в одной строке и итоговую стоимость (вы увидите что она всегда равна 1)
3. Ваша задача изменить и дополнить этот код таким образом чтобы:
  - введенное имя клиента проверяется по списку в массиве `users`, если такого нет, выводится сообщение что клиент не
    зарегистрирован и выполнение программы заканчивается.
  - введенный товар проверялся по списку товаров (массив `goods`), если такого нет, запрос товара повторяется
  - количество товара умножалось бы на его цену (тоже есть в массиве `goods`, он вложенный, заметьте!) и прибавлялось к
    суммарной стоимости `total`.
  - после ввода товара и количества программа не должна заканчиваться, а спрашивать "что-нибудь еще?" (пользователь может
    ответить `no` чтобы закончить, а при любом другом вводе программа снова запрашивает товар) так чтобы пользователь мог
    несколько разных наименований товара.
 
Возможно некоторые шаги задания окажутся для Вас сложными - поэтому если не понятно как что-то сделать (и не удается нагуглить),  можно пропустить или изменить немного задание по своему усмотрению. Если напротив задание покажется слишком легким, можете дополнить его по своему усмотрению: например сделать добавление пользователей или считывать данные о товарах из файла.
 
Код который у вас получится скопируйте в отдельный файл и отправьте на проверку по указанному выше адресу. В сопроводительном письме укажите ваше имя и фамилию (можно номер школы и класс для более точной информации) а также любые замечания по своей программе, которые считаете нужными.
 
Успешное выполнение задания будет отмечено дипломом от Grid Dynamics подтверждающим Вашу квалификацию и упорство. Успехов!
 
### Исходный код

Приведенная ниже программа - это то с чего Вам следует начать. Можете модифицировать его по своему усмотрению. Он также
доступен [отдельным файлом, который можно скачать](https://raw.githubusercontent.com/RodionGork/gd-school-project/master/spring-2019/little_shop.py).
 
    #program Little Internet Shop
    
    users = [
      'Anna',
      'Bob',
      'Veronika',
      'Matthew',
      'Lucas',
      'Vladimir',
      'Michael',
      'Helena',
    ]

    goods = [
      ['Apples', 70],
      ['Bananas', 30],
      ['Sugar', 45],
      ['Tea', 50],
      ['Coffee', 95],
    ]

    name = input('what is your name: ')

    print('Hello, ' + name)

    something = input('What do you want to buy: ')

    count = input('How many: ')

    print('You want to buy ' + str(count) + ' ' + something)

    total = 1

    print('It will cost you ' + str(total) + ' rouble(s)')
